### 일반적으로 통용되는 명명 규칙을 따르라

철자 규칙⇒ 패키지, 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드, 타입 변수

1. 패키지
    1. 각 요소를 점(.) 으로 구분하여 계층적으로 짓는다.
    2. 소문자 알파벳으로 이뤄진다(+ 가끔 숫자)
    3. 외부에서도 사용될 패키지는 조직의 도메인 이름을 역순으로 사용한다.(google.com → com.google)
    4. 8자 이하의 짧은 단어로 한다(8자 이상의 경우 ex)utilities → util 과 같은 약어 추천)
2. 클래스와 인터페이스
    1. 대부분 하나 이상의 단어로 이뤄지며 대문자로 시작한다
    2. 단어를 줄여쓰지 않는다(널리 통용되는 경우 첫 글자만 대문자로 ex)Http)
3. 메서드와 필드
    1. 첫글자를 소문자로 쓴다 제외하고는 클래스와 규칙이 동일하다.
    2. 하지만 상수필드는 모두 대문자로 쓰며, 단어 사이는 밑줄로 구분한다(ex) KAKAO_URL 등)
        1. 상수 필드는 값이 불변인 static final 필드
        2. 혹시 가변 객체일 지라도 static final 필드일 경우 상수 필드이다.
4. 지역변수
    1. 약어를 써도 좋으며 다른 멤버와 비슷한 명명 규칙이 적용된다.
5. 타입 매개변수
    1. 보통 한문자로 표현하는데, 쓰이는 경우는 아래와 같다.

   | 타입 매개변수               | 의미 |
   |-----------------------| --- |
   | T                     | 임의의 타입 |
   | E                     | 컬렉션 원소의 타입 |
   | K, V                  | 맵의 키와 값 |
   | X                     | 예외 |
   | R                     | 메서드 반환 타입 |
   | T1, T2, T3 혹은 T, U, V | 임의 타입의 시퀀스 |
6. 문법 규칙
    1. 객체 생성 가능한 클래스(Enum 포함)의 이름은 단수 명사나 명사구를 사용(ex) PriorityQueue)
    2. 객체 생성 불가능한 클래스의 이름은 복수형 명사(ex) Collectors)
    3. 인터페이스는 클래스와 동일하거나 able/ible 로 끝나는 형용사로 짓는다(ex) Runnable, Iterable)
    4. 메서드의 이름은 동사나 동사구로 짓는다.
        1. boolean 값을 반환하게 될 경우 보통 is(가끔 has)로 시작 (ex) isDigit, isEnabled)
        2. 반환타입이 boolean이 아니거나, 인스턴스의 속성을 반환할 경우 get으로 시작하는 보통 명사나 동사구로 짓는다(ex) hashCode(), getTime(), car.speed())
        3. 객체의 타입을 바꾸거나 다른 타입의 또 다른 객체를 반환할 경우 toType의 형태로 짓는다.(ex) toString, toArray)
        4. 객체의 내용을 다른 뷰로 보여주는 경우 asType의 형태로 짓는다.(ex) asList)
        5. 객체의 값을 기본 타입 값으로 반환할 경우 typeValue 의 형태로 짓는다.(ex) intValue)
    5. 정적 팩터리의 경우 from, of, valueOf, instance, getInstance 등을 흔히 사용한다.

**아이템 68의 목적**

위 내용을 외우기에는 부담스럽지만, Java 를 사용하는 사람들은 흔히들(나도 모르게) 위의 내용을 적용해서 사용하는 것 같다.

철자 규칙은 생각보다 직관적인데, 문법 규칙이 헷갈릴 경우 외운것을 기억하기보다는 필요할 때 보고 “아하!” 라는 생각을 갖고 적용하다보면 체화하여 자연스럽게 베어 나오게 되지 않을까 싶다.

이 책에서도 `표준 명명 규칙을 체화하여 자연스럽게 베어 나오도록 하자` 라고 하면서 동시에 `오랫동안 따라온 규칙과 충돌한다면 그 규칙을 맹종해서는 안 된다.` 라고 하고 있듯, 이 규칙을 반드시! 적용해야
하는것은 아니고, 상식이 이끄는 대로(나도 모르게 사용하듯) 코드를 작성하되 모호한 부분이 있을때마다 적용해가며 체화하도록 하자.
