# 아이템69. 예외는 진짜 예외 상황에만 사용하라.

## 표준적인 관용구
```
for (Mountain m : range)
	m.climb();
```
### 권장하지 않는 코드
```
try {
	int i = 0;
    while(true)
    	range[i++].climb();
} catch (ArrayIndexOutOfBoundsException e) {
}
```
위 코드는 배열의 원소를 순회한다. 무한루프를 돌다가, 배열 끝에 도달해 `ArrayIndexOutOfBoundsException`이 발생하면 끝을 내는 것이다. 

**권장하지 않는 이유**

1. 코드가 무슨 일을 하는지 직관적으로 알 수 없다는 점 하나만으로도 권장하지 않는 코드인 충분한 이유가 된다. 
2. 예외는 예외 사황에 쓸 용도로 설계되었다. 따라서 JVM 구현자는 예외 부분 최적화에 별로 신경쓰지 않을 가능성이 크다. 
3. 코드를 try - catch 블록 안에 넣으면 JVM이 적용할 수 있는 최적화가 제한된다.
4. 배열을 순회하는 표준 관용구는 "배열에 접근할 때마다 경계를 넘지 않는 지" 일일이 중복검사 하지 않는다. JVM이 알아서 최적화해 없애준다.
5. 실제로 예외를 사용한 쪽이 표준 관용구보다 훨씬 느리다.
6. 반복문 안에 버그가 있다면, 흐름 제어에 쓰인 예외가 이 버그를 쓰여 디버깅을 어렵게 한다.

## 예외는 오직 예외 상황에서만 써야 한다. 
> 절대로 일상적인 제어 흐름용으로 사용하면 안 된다.
더 일반화해 이야기 하지면, 표준적이고 쉽게 이해되는 관용구를 사용하고 성능 개선을 목적으로 과하게 머리를 쓴 기법은 자제해야 한다.

### 해당 원칙은 API 설계에도 적용된다. 
> 잘 설계된 API라면 클라이언트가 정상적인 제어 흐름에서 예외를 사용할 일이 없어야 한다.

### 1. 상태 검사 메서드를 이용하자. 
특정 상태에서만 호출할 수 있는 '상태 의존적' 메서드를 제공하는 클래스는 '상태 검사' 메서드도 함께 제공해야 한다. 
이러한 별도의 상태 검사 메서드를 통해 표준 for 관용구를 사용할 수 있다. 

- Iterator 인터페이스의 `next`는 상태 의존적 메서드, `hasNext`는 상태 검사 메서드에 해당한다.
두 메서드를 이용한다면 아래와 같이 for 관용구 사용이 가능하다. 
```
for (Iterator<Foo> i = collections.iterator(); i.hasNext(); ) {
	Foo foo = i.next();
}
```

- 만약 Iterator 가 hasNext 를 제공하지 않았다면, 이 일은 아래와 같이 클라이언트가 대신해야 한다.
```
try {
	Iterator<Foo> i = collection.iterator();
    while(true) {
    	Foo foo = i.next();
        ...
} catch (NoSuchElementException e) {
}
```
위 코드는 장황하고 속도도 느리고 엉뚱한 곳에서 발생한 버그를 숨길 수도 있다. 

### 2. 옵셔널 혹은 특수값 반환을 이용하자. 
상태 검사 메서드 이외에, 올바르지 않은 상태일 때 빈 Optional 혹은 null 같은 특수한 값을 반환하는 방법도 존재한다. 


## 상태검사 메서드, 옵셔널, 특수값 반환 중 하나를 선택하는 방법
1. 외부 동기화 없이 여러 스레드가 동시에 접근할 수 있거나 외부 요인으로 상태가 변할 수 있다면 옵셔널이나 특정 값을 사용한다. 상태 검사 메서드와 상태 의존적 메서드 호출 사이에 객체의 상태가 변할 수 있기 때문이다.
2. 성능이 중요한 상황에서 상태 검사 메서드가 상태 의존적 메서드의 작업을 일부 중복 수행한다면 옵셔널이나 특정 값을 선택한다.
3. 다른 모든 경우엔 상태 검사 메서드 방식이 좋다. 가독성이 좋고, 잘못 사용했을 때 발견하기 쉽기 때문이다.(상태 검사 메서드 호출을 잊었다면 메서드는 예외를 던질것이다.) 반면, 특정 값은 검사하지 않고 지나쳐도 발견하기 어렵다(옵셔널은 해당하지 않는 문제).


<hr> 
# 정리하자면..
> 예외를 정상적인 제어 흐름에서 사용하지 마라. 또한, 이를 프로그래머에게 강요하는 API를 만들어서도 안 된다. 
