# 아이템12. toString을 항상 재정의하라.
> Object의 기본 toString 클래스가 우리가 작성한 클래스에 저합한 문자열을 반환하는 경우는 거의 없다.
> toString의 규약은 "모든 하위 클래스에서 이 메서드를 재정의하라"고 한다.

## toString을 재정의하지 않는다면?
기본적으로 Object 클래스의 toString() 메서드가 호출된다. 이는 `클래스이름@16진수_해시코드`형식으로 문자열을 반환한다. 

## toString이 자동으로 불리는 경우
1. 객체를 println, printf에 넘길 때
2. 객체를 문자열 연결 연산자(+)에 넘길 때
3. 객체를 assert 구문에 넘길 때
4. 디버거가 객체를 출력할 때

toString을 재정의하지 않는다면, 그다지 쓸모없는 메시지가 출력되게 된다.

## toString은 그 객체가 가진 주요 정보 모두를 반환하는 게 좋다. 
전화번호를 가진 map객체를 출력했을 때, `{Jenny=PhoneNumber@adbbd}`보다는 `{Jenny=010-1234-1234}`로 출력되는 것이 훨씬 좋다. 
하지만, 객체가 거대하거나 객체의 상태가 문자열로 표현하기 적합하지 않다면, `서울 거주자 전화번호부(총 12323425개)` 와 같은 **요약정보**를 담아야 한다. 

## toString을 구현할 때면 변환값의 포맷을 문서화할지 정해야 한다. 
- 장점: 포맷을 명시하면 그 객체는 표준적이고 명확하고 사람이 읽을 수 있게 된다. 전화번호나 행렬 같은 값 클래스라면 문서화를 권장한다. 
포맷을 명시하기로 했다면, BigInteger과 같이 명시한 포맷에 맞는 문자열과 객체를 상호 전환할 수 있는 정적 팩터리나 생성자를 함께 제공해주면 좋다. 
- 단점: 포맷을 한번 명시하면 평생 그 포맷에 얽매이게 된다. 반대로, 포맷을 명시하지 않는다면, 향후 정보를 추가하거나 포맷을 개선할 수 있는 유연성이 생긴다.
- **포맷을 명시하든 아니든 여러분의 의도는 명확히 밝혀야 한다.**

<details>
  <summary>BigInteger의 상호 전환</summary>
  
**"문자열과 객체를 상호 전환할 수 있는 정적 팩터리나 생성자를 제공한다"** 는 개념은, 특정 클래스가 문자열 표현과 객체 표현을 서로 변환할 수 있도록 설계하는 것을 말한다. 
BigInteger는 정수의 문자열 표현(예: "123456789")을 객체로 변환하거나, 객체를 다시 문자열로 변환할 수 있도록 설계되었다. 

주요 메서드:
- 문자열 → BigInteger 객체 변환
  - 정적 팩터리 메서드: `BigInteger.valueOf(String)`
  - 생성자: `new BigInteger(String)`
- BigInteger 객체 → 문자열 변환
  - `toString()` 메서드
</details>

## toString이 반환한 값에 포함된 정보를 얻어올 수 있는 API를 제공하자. 
toString()에 포함된 정보를 얻는 데 필요한 메서드(멤버변수를 반환하는 접근자)를 제공해야 한다. 
그렇지 않는다면, toString의 반환값을 파싱할 수밖에 없는데 이는 성능 저하를 초래한다. 

## toString을 재정의하지 않아도 되는 경우
1. 정적 유틸리티 클래스
   - 정적 유틸리티 클래스는 정적 메서드로만 구성된 클래스로, 객체 상태를 가지지 않는다. 객체를 생성하지 않고 상태를 가지지 않고 출력 목적에 맞지 않으니 toString() 재정의하지 않아도 된다. 
2. 대부분의 열거 타입
   - 열거타입은 toString() 메서드를 재정의하지 않아도 상수 이름(즉, 열거 타입의 이름)을 반환한다.

<hr>

## 마무리 하며
모든 구체 클래스에서 Object의 toString을 재정의하자. 상위 클래스에서 이미 알맞게 재정의한 경우는 에외다. toString을 재정의한 클래스는 사용하기도 즐겁고 그 클래스를 사용한 시스템을 디버깅하기 쉽게 해준다. 
toString은 해당 객체에 관한 명확하고 유용한 정보를 읽기 좋은 형태로 반환해야 한다. 
