# 아이템56. 공개된 API 요소에는 항상 문서화 주석을 작성하라.
> API를 쓸모있게 작성하려면 잘 작성된 문서도 곁들여야 한다. 자바에서는 자바독이라는 유틸리티가 이 귀찮은 작업을 도와준다.

## 좋은 API 문서화란?
1. API를 올바르게 문서화하려면 공개된 모든 클래스, 인터페이스, 메서드, 필드 선언에 문서화 주석을 달아야 한다.
2. 직렬화할 수 있는 클래스라면 직렬화 형태에 관해서도 적어야 한다.
3. 기본 생성자에는 문서화 주석을 달 방법이 없으니, 공개 클래스는 절대 기본 생성자를 사용하면 안된다.
4. 유지보수를 고려한다면, 대다수의 공개되지 않은 클래스, 인터페이스, 생성자, 메서드, 필드에도 문서화 주석을 달아야 한다. (물론 공개 API 만큼 친절하지 않아도 괜찮다)

### 메서드용 문서화 주석
> 메서드용 문서화 주석에는 해당 메서드와 클라이언트 사이의 규약을 명료하게 기술해야 한다.
> 상속용으로 설계된 클래스(아이템19)의 메서드가 아니라면 무엇을 하는지 기술해야 한다. 즉, how가 아닌 what을 기술해야 한다. 

1. 문서화 주석에는 클라이언트가 해당 메서드를 호출하기 위한 **전제조건**을 모두 나열해야 한다.
    - 일반적으로 전제 조건은 @throws 태그로 나타낸다. (비검사 예외를 선언하여 암시적으로 기술하며 비검사 예외 하나가 전제조건 하나와 연결)
    - @param 태그로 위 전제 조건에 영향을 받는 매개변수에 기술
2. 메서드가 성공적으로 수행된 후 만족해야 하는 **사후조건**을 모두 나열해야 한다.
3. **부작용**도 문서화해야 한다.

### 메서드 계약을 기술하는 방법
1. 모든 매개변수에 @param 태그
2. 반환 타입이 void가 아니라면 @return 태그
3. 발생할 가능성이 있는 모든 예외에 @throws 태그
4. @return 태그의 설명이 메서드 설명과 같다면 생략 가능

## 문서화 태그를 알아보자
### @param
메소드의 파라미터에 대한 정보를 작성해야 한다. 모든 매개변수에 작성해야 한다. 

### @return 
메소드의 반환 값을 설명하는 명사구를 작성한다. 드물게는 명사구 대신 산술 표현식을 쓰기도 한다. 
반환 타입이 void가 아니라면 작성해야 하고 @return 태그의 설명이 메서드 설명과 같다면 생략 가능하다. 

### @throws
발생할 수 있는 모든 예외에 작성해야 한다. if로 시작해 해당 예외를 던지는 조건을 설명해는 절이 뒤따른다. 

### @code
태그로 감싼 내용을 코드용 폰트로 렌더링한다. 

태그로 감싼 내용에 포함된 HTML요소나 다른 자바독 태그를 무시한다. 따라서, 여러 줄로 된 코드 예시를 넣으려면 <pre>{@code ...코드... }</pre> 형태로 쓰면 된다. 이렇게 하면 HTML의 탈출 메타문자를 쓰지 않아도 코드의 줄바꿈이 그대로 유지된다. 
(단,  @기호에는 무조건 탈출 문자를 붙여야 하니 문서화 주석 안의 코드에서 애너테이션을 사용한다면 주의)
    
### @implSpec 
일반적인 문서화 주석은 해당 메서드와 클라이언트 사이의 계약을 설명한다. 하지만, @implSpec은 해당 메서드와 하위 클래스들이 그 메서드를 상속하거나 super 키워드를 이용해 호출할 때, 그 메서드가 어떻게 동작하는지를 명확히 인지하고 사용하도록 해줘야 한다. 

tag "implSpec:a:Implementation Requirements:" 스위치를 키지 않으면 @implSpec 태그를 무시한다.

### @literal
<, >, & 와 같은 HTML 마크업이나 자바독 태그를 무시하게 해준다.
@code와 비슷하지만, 코드 폰트로 렌더링하지 않는다.
`"* A geometric series converges if {@literal |r| < 1}."`처럼 사용할 수 있다.
`"A geometric series converges if |r| < 1"`으로 변환된다.

### @index 
```
This method compiles with the {@index IEEE 754} standard.
```
클래스, 메소드, 필드 같은 API 요소의 색인은 자동으로 만들어진다.
원한다면 {@index} 태그를 사용해 API에서 중요한 용어를 추가로 색인할 수 있다.


## 각 문서화 주석의 첫 번째 문장은 요약 설명
> 각 문서화 주석의 첫 번째 문장은 해당 요소의 요약 설명으로 간주된다.

1. 요약 설명은 반드시 대상의 기능을 고유하게 기술해야 한다. 헷갈리지 않으려면 한 클래스(혹은 인터페이스) 안에서 요약 설명이 똑같은 멤버가 둘 이상이면 안 된다.
2. 요약 설명에서는 마침표(.)에 주의해야 한다. 첫번째 마침표가 나오는 곳 까지만 요약 설명이 될 수 있다.
   - `안녕 Mrs.피콕 용의자.` 가 `안녕 Mrs`까지만 요약 설명이 될 수 있다.
   - 가장 좋은 해결책은 `안녕 {@literal Mrs.피콕} 용의자.` 와 같이 @literal을 사용하는 것.
3. 메서드와 생성자의 요약 설명은 해당 메서드와 생성자의 동작을 설명하는 (주어 없는) 동사구여야 한다.
4. 2인칭 문장이 아닌 3인칭 문장이어야 한다.
5. 한편, 클래스, 인터페이스, 필드의 요약 설명은 대상을 설명하는 명사절이어야 한다.

## 제네릭 타입과 제네릭 메서드의 문서화 방법
```
 /* 
 * An object that maps keys to values.  A map cannot contain duplicate keys;
 * each key can map to at most one value.
 *
 * @param <K> the type of keys maintained by this map
 * @param <V> the type of mapped values
 */
public interface Map<K, V> {
```
제네릭 타입이나 제네릭 메소드를 문서화할 때는 모든 타입 매개변수에 주석을 달아야 한다.

## 열거 타입의 문서화 방법
```
/**
* An instrument section of a symphony orchestra
*/
public enum OrchestraSection {
    /** WoodWinds, such as flute, clarinet and oboe */
    WOODWIND,
    /** Brass instruments, such as french horn and trumper */
    BRASS,
    /** Percussion instruments, such as timpani, cymbals */
    PERCUSSION,
    /** Stringed instruments, such as violin and cello */
    STRING
}
```
열거 타입을 문서화할 때는 상수들에도 주석을 달아야 한다. 열거 타입 자체와 그 열거 타입의 public도 포함이다.

## 에터테이션 타입의 문서화
```
/**
 * Indicates that the annotated method is a test method that 
 * must throw the designated exception to pass
 */
@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)
@Target(ElementType.METHOD)
public @interface ExceptionTest {
    /**
     *  The exception that the annotated test method must throw
     *  in order to pass. (The test is permitted to throw any subtype
     *  of the type described by this class object.)
     */
    Class<? extends Throwable> value();
}
```
애너테이션 타입을 문서화할 때는 멤버들에도 모두 주석을 달아야 한다. 애너테이션 타입 자체도 포함이다.
- 필드 설명은 명사구로 한다.
- 애너테이션 타입의 요약 설명은 프로그램 요소에 이 애너테이션을 단다는 것이 어떤 의미인지를 설명하는 동사구로 한다.

## 패키지를 설명하는 문서화 주석
package-info.java 파일에 작성한다. 패키지 선언을 반드시 포함해야 하며 패키지 선언 관련 애너테이션을 추가로 포함할 수도 있다.

## 더 고려해야 할 점

> ### "클래스 혹은 정적 메소드가 스레드 안전하든 그렇지 않든, 스레드 안전 수준을 반드시 API 설명에 포함해야 한다. "
즉, 직렬화할 수 있는 클래스라면 직렬화 형태도 API 설명에 기술해야 한다.

> ### "Javadoc은 메소드 주석을 상속시킬 수 있다. "
문서화 주석이 없는 API 요소를 발견하면 자바독이 가장 가까운 문서화 주석을 찾아준다. 상위 클래스보다 그 클래스가 구현한 인터페이스를 먼저 찾는다.

{@inheritDoc} 태그를 사용해 상위 타입의 문서화 주석 일부를 상속할 수 있다. 클래스는 자신이 구현한 인터페이스의 문서화 주석을 재사용할 수 있다는 의미다. 비슷한 문서화 주석을 유지보수하는 부담은 줄지만, 사용하기 까다롭고 제약이 있다.

> ### "별도의 설명이 필요한 경우가 있다. "
여러 클래스가 상호작용하는 복잡한 API라면 문서화 주석 외에도 전체 아키텍처를 설명하는 별도의 설명이 필요한 경우가 있다.
이런 설명 문서가 있다면 관련 클래스나 패키지의 문서화 주석에서 그 문서의 링크를 제공하면 좋다.

> ### "자바독은 프로그래머가 자바독 문서를 올바르게 작성했는지 확인하는 기능을 제공한다. "
자바 7에서는 -Xdoclint 스위치를 켜주면 이 기능이 활성화되고, 자바 8부터는 기본으로 작동한다. 
자바독이 생성한 HTML 파일을 HTML 유효성 검사기로 돌리면 문서화 주석의 오류를 한층 더 줄일 수 있다. 

<hr>

## 정리하자면

> 문서화 주석은 API를 문서화하는 가장 효과적인 방법이다. 공개 API라면 빠짐없이 설명을 달아야 한다. 표준 규약을 일관되게 지켜야 한다. 
> 문서화 주석에는 임의의 HTML을 사용하고 있으며, HTML 메타 문자는 특별하게 취급해야 함을 기억하라. 


