# 아이템33. 타입 안전 이종 컨테이너를 고려하라. 
> 제네릭은 컬렉션과 단일원소 컨테이너에도 흔히 쓰인다. 이런 모든 쓰임에서 매개변수화되는 대상은 (원소가 아닌) 컨테이너 자신이다. 따라서 하나의 컨테이너에서 매개변수화할 수 있는 타입의 수가 제한된다. 컨테이너의 일반적인 용도에 맞게 설계된 것이니 문제될 건 없다. 
> **하지만, 더 유연한 수단이 필요할 때도 종종 있다.**

## 타입 안전 이종 컨테이너란? 
다양한 타입의 객체를 안전하게 저장하고 검색할 수 있는 컨테이너를 의미한다. 

### 타입 안전 이종 컨테이너 구현
```
public class Favorites {
    private final Map<Class<?>, Object> favorites = new HashMap<>();
    public <T> void putFavorite(Class<T> type, T instance) {
        favorites.put(Objects.requireNonNull(type), instance);
    }
    public <T> T getFavorite(Class<T> type) {
        return type.cast(favorites.get(type));
    }
}
```
- private 맵 변수 favorites
  - 비한정적 와일드카드 타입이라 맵 안에 아무것도 넣을 수 없는 게 아니다. 와이들 카드 타입이 중첩되었기에 맵이 아니라 키가 와일드카드 타입인 것이다. 이는 모든 키가 서로 다른 배개변수화 타입일 수 있다는 의미로 다양한 타입을 지원할 수 있다.
  - 맵의 값 타입은 단순히 Object이다. 이는 맵은 키와 값 사이의 타입 관계를 보증하지 않는다는 말이다. 하지만, 우리는 이 관계가 성립함을 알고 있고, 즐겨찾기를 검색할 때 그 이점을누리게 된다.
- putFavorite
  - 특정 타입의 객체를 저장한다. Class<T>를 키로 사용하며, 이를 통해 타입 정보를 저장한다. 
- getFavorite
  - 특정 타입의 객체를 검색한다. Class.cast(Object) 메서드를 사용하여 객체를 안전하게 타입 캐스팅한다.

### cast 메서드
위 getFavorite 메서드는 Class의 cast 메서드를 사용해 이 객체 참조를 Class 객체가 가리키는 타입으로 동적 형변환한다. 
cast 메서드는 형변환 연산자의 동적 버전이다. 단순히 주어진 인수가 Class 객체가 알려주는 타입의 인스턴스인지를 검사한 다음, 맞다면 그 인수를 그대로 반환하고, 아니면 ClassCastException을 던진다.

우리는 favorites 맵 안의 값은 해당 키의 타입과 항상 일치함을 알고 있다. 즉, getFavorite이 호출하는 cast는 ClassCastException을 던지지 않을 것임을 알고 있다. 그럼에도 cast 메서드를 사용하는 건, cast메서드의 시그니처가 Class 클래스가 제네릭이라는 이점을 완벽히 활용하기 때문이다. 
```
public class Class<T> {
    T cast(Object obj);
}
```
위 코드에서 보듯 cast의 반환 타입은 Class 객체 타입 매개변수와 같다. 따라서 T로 비검사 형변환하는 손실 없이도 Favorites 타입을 안전하게 만들 수 있게 된다. 

## 타입 안전 이종 컨테이너의 제약
### 1. 클라이언트의 악의적인 로 타입 사용
악의적인 클라이언트가 Class 타입을 제네릭이 아닌 로 타입(아이템 26)으로 넘기면 Favorites 인스턴스의 타입 안전성이 쉽게 깨진다. 하지만, 컴파일 시 비검사 경고가 뜰 것이다. 
```
public class Favorites {
    public <T> void putFavorite(Class<T> type, T instance) {
        favorites.put(Objects.requireNonNull(type), type.cast(instance));
    }
}
```
따라서 타입 불변식을 어기지 않는다고 보장하려면 컨테이너에 값을 넣기 전에 미리 검사하면 된다.
위 코드에서는 동적 형변환을 사용해 타입 안전성을 확보한다. 

### 2. 실체화 불가 타입에는 사용할 수 없다. 
즉, 즐겨찾는 String과 String[]은 저장할 수 있어도 즐겨 찾는 List<String>은 저장할 수 없다. List<String>을 저장하려는 코드는 컴파일 되지 않을 것이다. List<String>용 Class 객체를 얻을 수 없기 때문이다. 

## 한정적 타입 토큰을 활용한 타입 제한
> Favorite가 사용하는 타입 토큰은 비한정적이다. 즉, 모든 Class 객체를 다 받아들이다. 때로는 이 메서드들이 허용하는 타입을 제한하고 싶을 수 있는데, 한정적 타입 토큰을 활용하면 가능하다.

한정적 타입 토큰이란 단순히 한정적 타입 매개변수(아이템 29)나 한정적 와일드 카드(아이템 31)를 사용하여 표현 가능한 타입을 제한하는 타입 토큰이다. 

```
public <T extends Annotation>
  T getAnnotation(Class<T> annotationType);
```
애너테이션 API(아이템 39)는 한정적 타입 토큰을 적극적으로 활용한다. 위 코드는 AnnotatedElment 인터페이스에 선언된 메서드로, 대상요소에 달려있는 애너테이션을 런타임에 읽어오는 기능을 한다. annotationType는 애너테이션 타입을 뜻하는 한정적 타입 토큰이다. 
이 메서드는 토큰으로 명시한 타입의 애너테이션이 대상 요소에 달려 있다면 그 애너테이션을 반환하고 없으면 null을 반환한다. 
즉, 애너테이션된 요소는 그 키가 애너테이션 타입인 타입 안전 이종 컨테이너인 것이다. 

### 한정적 타입 토큰을 받는 메서드에 Class<?> 타입의 객체를 넘기는 법
Class 클래스의 asSubclass 메서드는 호출된 인스턴스 자신의 Class 객체를 인수가 명시한 클래스로 안전하게 형변환 해준다. 
형변환에 성공하면 인수로 받는 클래스 객체를 반환하고 실패하면 ClassCastException을 던진다. 
```
static Annotation getAnnotation(AnnotatedElement element, String annotationTypeName) {
  Class<?> annotationType = null; // 비 한정적 타입 토큰
  try {
    annotationType = Class.forName(annotationTypeName);
  } catch (Exception ex) {
    throw new IllegalArgumentException(ex);
  }
  return element.getAnnotation(annotationType.asSubclass(Annotation.class));
}
```
위 코드는 컴파일 시점에는 타입을 알 수 없는 애너테이션을 asSubclass 메서드를 사용해 런타임에 읽어내는 예이다. 위 메서드는 오류나 경고 없이 컴파일 된다. 

<hr>

# 정리하자면
> 컨테이너 자체가 아닌 키를 매개변수로 바꾸면 다룰 수 있는 타입 매개변수의 수에 대한 제약 없는 타입 안전 이종 컨테이너를 만들 수 있다.
> 타입 안전 이종 컨테이너는 Class를 키로 쓰며, 이런 식으로 쓰이는 Class 객체를 타입 토큰이라고 한다.
> 또한, 직접 구현한 키 타입을 쓸 수 있다.
> 예를들어, 데이터베이스의 행(컨테이너)을 표현한 DatabaseRow타입에는 제네릭 타입인 Column<T>를 키로 사용할 수 있다. 

